# Фреймворки

## Jetpack Compose

### Контекст

В проекте используется Jetpack Compose, а не XML для создания UI

### Преимущества

1. Декларативный UI. Такой подход к созданию UI позволяет описывать ожидаемый результат, а не прописывать UI
   императивно. Это позволяет уменьшить время на разработку.
2. Поддержжка от Google. Официальная [документация](https://developer.android.com/develop/ui) рекомендует разрабатывать
   UI именно на Jetpack Compose. Фреймворк активно развивается при поддержке Google и Jetbrains.
3. Чистые функции. Jetpack Compose реализуется в рамках функциональной парадигмы. В основе лежит идея чистых функций,
   описывающих UI, что упрощает тестирование, так как наблюдается минимум side-effect`ов.

### Последствия

Решение соответствует целям проекта по чистому описанию кода, в том числе UI, ускоряет процесс разработки и способствует
высококачественному пользовательскому опыту.

---

## Kotlin Coroutines

### Контекст

В проекте для асинхронных операций используется kotlinx.coroutines (в дальнейшем - корутины)

### Преимущества

1. Простота и читаемость. Корутины предоставляют чистый и краткий способ написания асинхронного кода, что ускоряет
   написание проекта.
2. Интегрируемость. Корутины легко интегрируются в android-компоненты и ViewModel`и, учитывая жизненные циклы объектов.
3. Эффективное управление ресурсами. Корутины могут приостанавливать или отменять свою работу при необходимости, что
   предотвращает возможные утечки памяти.

### Последствия

Решение соответствует целям проекта по достижению плавного пользовательского опыта, качественному коду и
масштабируемости.

---

## Koin

### Контекст

В проекте используется Koin для внедрения зависимостей (Dependency Injection, DI)

### Преимущества

1. Соблюдение принципа Dependency Inversion Principle (DIP) и Don`t Repeat Yourself (DRY). Все зависимости построены на
   абстракциях, и код не повторяет сам себя, как это было бы в случае с фабричным подходом (Pattern Factory Method).
2. Простота использования. Koin, в сравнение с Dagger и Hilt, прост в использовании, он позволяет уменьшить код и
   упростить разработку.
3. Минимальная конфигурация. Koin предоставляет простую api, который позволяет ввести инверсию зависимостей "на лету".

### Отрицательные стороны

При возможном дальнейшем расширении проекта возможна путаница в модулях, а также долгий запуск приложения. В дальнейшем
можно заменить на аналоги (Dagger, Hilt).

### Последствия

На данный момент решение соответствует целям проекта, позволяет соблюсти правила чистого кода и ускоряет разработку
проекта.